---
layout: post
title: 我的父亲
date: 2016-07-07 
tags: 文章  
---

诗人北岛曾说“父亲是一本书，没有华丽的语句，却有道不尽的真实”，这句话说出了父爱的厚重与博大。明天就是父亲节了，在父亲节来临之际，我决定再写一点关于父亲的文字。

　　 我的父亲出生于1930年，今年89岁。他的一生是苦难的一生、辛劳的一生。我的父亲出生于地地道道的农民家庭，祖籍是安徽肥西人。早年祖母和祖父从江北（肥西）讨饭来到江南，于是便在黄浒黄冲这片土地上定居。祖父50岁左右就去世了，是祖母辛辛苦苦的把五个孩子拉扯长大。俗话说的好：穷人的孩子早当家。父亲从小就养成了不怕吃苦的良好习惯，解放前给地主当过长工，受够地主的剥削欺凌。在24岁那年，父亲和母亲组建了自己的小家，于是便带着祖母一起共同生活。那时刚刚解放不久，物质生活比较贫乏，又加之大跃进运动，一家人是吃不饱、穿不暖，全家几乎都濒于死亡的边缘。为了不让一家人饿死，父亲到处挖野菜、挖草根和刮树皮。刮树皮也是趁着天黑偷着刮。闲聊时，父亲告诉我，有一种榄树皮吃起来比其它的树皮好吃，把榄树皮刮回家洗洗，放在太阳底下晒干，磨成粉后再充饥。有的树皮根本吃不下去，但为了能活下来，还是咬咬牙吃到肚子里。父亲还经常冒着零下十几度的低温，光着脚到苏村圩附近的荷塘里挖野藕，有时荷塘里的水齐到腰，整个人仿佛在冰窖里一般。由于父亲的吃苦耐劳，不畏严寒，一家人（父亲、母亲、祖母、大哥、二哥、三哥）都挺了过来。听父亲说，大跃进时代，向我一家人都保全下来的真不多，好多人都饿死了。

　　 大跃进之后，日子稍微有所好转，但父亲更加辛劳。那时交通不发达，农村代销店的货物运输全靠人力。为了挣钱养家，父亲经常帮村子里的代销店到集镇上运盐。每次走十几里的崎岖小路，肩挑200斤的盐回来，只挣2元钱，还要交7角给生产队。农村家庭联产责任制之后，父亲是愈加忙碌了。农闲时到杨山至顺风山一带挑矿石运到长江边，每100斤挣2元5角，父亲一次都担200斤。农忙时下地干活，父亲嫌自己家的田地不够种，于是到杨湾沙圩承包几亩田，每年收割稻谷是和田主二五扒边。由于父亲的苦做苦累，家里的日子渐渐好过起来。但儿女们都渐渐长大，尤其儿子大了要结婚成家，成家要做新房。父亲为儿女也是吃尽了苦头。那时交通不畅，石头是一块一块的从五六里外的山上一趟一趟的挑回来。做房子用的砖，都是自己家制作。先做土坯，再挖窑洞一窑一窑的烧，烧窑没有柴，还得到离家十多里地的桃冲去买柴，和人家讲好后价钱后，还要亲自上山去砍，砍了再用拖拉机运回家。就这样烧好几窑砖才能砌成三间屋的墙。三间屋做好后，过两年又做了四间。父亲就像一头老黄牛，为了这个家，默默付出，任劳任怨，只要一大家子能过上好日子，他苦点累点都不算什么。到了七十多岁，父亲仍不辍劳作。父亲77岁仍到山上砍柴，还从五六里地的小团山挑两捆柴回家，两捆柴有一百多斤。由于劳累过度，父亲也于77岁那年病倒了。经医生检查，父亲患了严重的冠心病，从此就再也干不了重活了。父亲的病就是吃了太多的苦留下的病根。这么多年来，父亲一直是药保着，只要病情稍重就及时送到医院救治。由于救治及时和母亲的细心呵护，父亲才活了下来。

　　 在家庭生活上，父亲扮着慈父的角色。母亲对我们要求比较严格，每当母亲责罚我们时，父亲都从中说情。我在家最小，父亲特别疼爱我。父亲在生产队当生产队长多年，童年时生产队经常开会，父亲去开会总会带着我，大人在开会，小孩就在队屋外的稻场上玩。父亲只要上街，就把我带上，尽管家庭经济拮据，上街来父亲总会给我买一些好吃的东西。

　　 父亲在生活中也是比较乐观的人。父亲喜欢庐剧，又喜欢听大鼓书。父亲记忆能力特别的好，可能是庐剧和大鼓书书听多了，对前朝后汉、唐宋元明清的一些历史也能说个一二。以前生产队经常组织说书艺人到生产队说书。父亲只要听一两遍，就会娓娓道来。所以在记忆中我家就是群众俱乐部，生产队的大伯大婶都喜欢到我家听父亲说书、讲故事。

　　 父亲一生除抽烟外没有什么不良嗜好。以前父亲爱抽烟，老来生病就戒了。父亲不喝酒，不赌博。尤其不赌博对儿孙辈影响都很大。我们一个大家庭，是没有人赌博的，逢年过节一家人在一起团聚，最多只是打打扑克。一大家人没有一个会打麻将。我成家后，所幸爱人也不会打麻将。对打麻将我是深恶痛绝之。

　　 现在父亲的身体是每况愈下。今年春节后，父亲身体状况一度很差。当时我们都以为父亲挺不过清明节了，但父亲凭着他强大的生命力又挺了过来，这是儿女们的一件幸事。我们都不知他老人家还能挺多久，但只要父亲多活一天，作为儿女就多一天的幸福。人生五十，父母双全应是人生第一大快事！

　　 最后在父亲节来临之际，祈愿天下所有父母：平安度春秋！
