---
layout: post
title: 不嫌弃你的人，陪着你，不是一阵子，而是一辈子
date: 2016-11-20
tags: 文章  
---


当阳光明媚，玫瑰还未枯萎，当时光零碎，世界未被摧毁，当爱情远去，幸福还未追随，请记得，要学会以爱的名义，以灵魂的名义爱自己。

　　以回忆的名义爱自己

　　再熟悉的号码，也有空号的一天。再痛的记忆，也有淡忘的一天;再美的梦，也有苏醒的一天;再爱的人，也有远走的一天;再罗生门的剧情，也有落幕的一天;过去的就让它过去吧，时间会冲淡一切，未来还有更长远的路在等着我们。没有过不去的事情，只有过不去的心情。

　　有些人走了就是走了，再等也不会回来。有些人不爱了就是不爱了，再勉强也只是徒然。有些人很幸福，一眨眼，就一起过了一整个永远。有些人很幸运，手一牵，就一起走过了百年。有些人明明很努力了，却还是什么都改变不了……不是一辈子的人，不说一辈子的话，不勉强，能放下。

　　曾经就是曾经，再回忆也是曾经。同样的曲子却怎么也听不出从前的旋律。我只是有点不开心，只是你再也不会陪我聊着天。忘记一段逝去的感情，忘记一个已经不爱你的人，那个过程，就像戒除毒瘾一样痛苦。毒瘾发作的时候，你痛苦得全身发抖、身体扭曲、五内翻腾，你恨不得一头撞向墙壁，你倒在地上挣扎，痛哭流涕，失去了做人的尊严。可是，谁叫你吸毒？凡事都有代价？开始的时候你就应该知道。

　　以青春的名义爱自己

　　当青春的日子逝去，你会怀念当时的自己，你带着对时光的叹息说：要是能回去多好啊！但是，要拥有现在的智慧，不再犯那些愚蠢的错误则显得更为重要。可是，青春就是会犯傻，那时候，哭泣是因为无助和气愤，就连擦着眼泪的手指头也带着几分可怜的傻气，多年后，当青春不再，哭泣是因为你尝到了真正的悲伤。

　　有的人你看了一辈子却忽略了一辈子，有的人你只看了一眼却影响了你的一生，有的人热情的为你快乐却被你冷落，有的人让你拥有短暂的快乐却得到你心绪的连锁，有的人一厢情愿了N年却被你拒绝了N年，有的人一个无心的表情却成了你永恒的思念。

　　一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我;只求在我最美的年华里，遇到你、钟情、相思、暗恋、渴慕、等待、失望、试探、患得患失、痛不欲生、天涯永隔、追忆似水流年……种种这些，都曾因你而经历，也就誓不言悔。

　　以成长的名义爱自己

　　我们总是在成长中不断变化，又不断成熟。有些时候，我们却总是因为犯错和经历才懂得尊重自己而不断成熟。只是我们会在慢慢变老的时光里体会着那份内疚，当你愿意变得成熟的时候，你会发现，你已经用年轮成熟了过程，经历了年龄而已。

　　也许每一个不懂爱旳人，都会遇到一个懂爱的人，然后经历一场撕心裂肺旳爱情，然后分开。后来不懂爱的人慢慢懂了。懂爱旳人，却不敢再爱了;不管你爱过多少人，不管你爱得多么痛苦或快乐，最后，你不是学会了怎样恋爱，而是学会了怎样去爱自己。

　　当你往前走的时候，要一路撒下花朵，因为同样的道路你决不会再走第二回，有人说：这就叫经历。有三个方法可以解决所有的问题。接受，改变，离开。不能接受那就改变，不能改变，那就离开。你是某个人生命拼图中的一小块，也许你永远都不知道自己的位置在哪儿，但请记住：没有你，他们的生命是不完整的。

　　以生命的名义爱自己

　　人生不论长短，总要经历很多，有些人无法羽化成铭记，有些事无法沉淀为回忆。对于一些伤痛的人与事，要学会走过了就要淡漠，转身了就要遗忘，唯有如此，我们的行囊才不会太沉重，我们的身心才不会太疲乏。要记住，相聚是短暂的，分别是永远的，任何人都不是你永恒的挂牵，任何事都不是你所有的渴盼。

　　学会爱自己，宠自己。有一个人任何时候都不会背弃你，这个人就是你自己;爱自己，多一点阳光灿烂，少一点烟雨凄迷。即使有一天相爱的人飘然远去，不要枉然去追寻那留不住的脚步，好好地走剩下的路，学会自己独立。我们都不是很完美的人，但我们要接受不完美的自己，一辈子不长，学会对自己好点。

　　一生中要珍惜5个人：一辈子守候在你身边的人——父母;总喜欢和你争抢东西，却默默地爱护着你——手足;你最甜蜜的负荷——恋人;无处不在、关心你给你帮助的人——朋友;在人生道路中渐渐学会释然，懂得感恩，真诚待人的人——那就是你自己。

　　以幸福的名义爱自己

　　幸福，是用来感觉的，而不是用来比较的。生活，是用来经营的，而不是用来计较的。感情，是用来维系的，而不是用来考验的。爱人，是用来疼爱的，而不是用来伤害的。金钱，是用来付出的，而不是用来衡量的。谎言，是用来击破的，而不是用来粉饰的。信任，是用来沉淀的，而不是用来挑战的。

　　逃避，不一定躲得过，面对，不一定最难受;孤单，不一定不快乐，得到不一定能长久;失去，不一定不再有，转身，不一定最软弱;别急着说别无选择，以为世上只有对于错;许多事情的答案都不是只有一个，所以我们永远有路可以走。

　　也许每个喜欢夜的人，心里都藏有沉重的故事，也许每个躲在黑暗中的人，都在默默地翻看着那沉重的故事。伴随而来的孤独，留在黑暗中，留在心里，没有人看得见，也不会让别人看见。一切，都不会有人看见。

　　以爱情的名义爱自己

　　我就是我，如果受不了，就别走进我的世界。我不温柔、我脾气不好、我容易生气、我容易吃醋、我容易心痛、我容易胡思乱想、我很任性、我生气时不想说话、我开心了会一直傻笑、我受委屈会放在心里、我在乎了就想被你知道、我喜欢在伤心的时候听伤心的歌，我喜欢在开心的时候和在乎的人分享。

　　一个人，一辈子，总要悲一阵子，喜一阵子，聚一阵子，散一阵子，青春一阵子，美丽一阵子，沧桑一阵子，深沉一阵子，幼稚一阵子，成熟一阵子，烦恼一阵子，艰辛一阵子，痛苦一阵子，幸福一阵子。不管哪阵子，不论你再丑再穷，总会有一个不嫌弃你的人，陪着你，不是一阵子，而是一辈子。

　　一个人时，善待自己;两个人时，善待对方。用伤害别人的手段来掩饰自己缺点的人，是可耻的。当你对自己诚实的时候，世界上没有人能够欺骗得了你。一个常常看别人缺点的人，自己本身就不够好，因为他没有时间检讨他自己。过去的事情可以不忘记，但一定要放下。

　　爱情开始的时候，会把天涯变成了咫尺;爱情结束的时候，又把咫尺变成了天涯。曾经以为，爱情是人生的全部;曾经以为，我爱上了，就不会寂寞;然而有一天发现，寂寞还是爱上了我。曾经以为，我爱上了你，我可以全身而退，然而有一天发现，我退得满身伤痕。

　　爱是一种感受，即使痛苦也会觉得幸福;爱是一种体会，即使心碎也会觉得甜蜜;爱是一种经历，即使破碎也会觉得美丽。爱上一个人只是一时，忘掉一个人却需要一生。爱情是两个人的事，错过了，谁都有责任，在爱情面前我们总是忘记爱自己，从这一刻起，你要学会爱自己！

　　亲爱的自己，该醒醒了。你已经做了太多无谓的挣扎，太多荒唐的事情，太多盲目的决定，而错过了太多本来的幸福，太多安静的生活，太多理性的选择。现在开始，请认真把你做过的都忘记，再用心把你错过的都弥补回来。你要更精彩的活，精彩的让别人注视和羡慕，而不只是关注别人的幸福。

　　以灵魂的名义爱自己

　　学会控制自己的情绪，谁都不欠你，所以你没有道理跟别人随便发脾气，耍性子。你可以失望但不能绝望，不要老是想依赖别人，更不能奢望别人在你需要的时候第一时间站出来，毕竟你们谁都不是谁的谁。永远不要轻易对别人许下承诺，许下的承诺就是欠下的债！这个世界只有回不去的而没有什么是过不去的。别人对你好，你要加倍对别人好，别人对你不好，你还是应该对别人好，因为那说明你还不够好。

　　全世界只有一个你，就算没有人懂得欣赏，你也要好好爱自己，做最真实的自己。好好对待陪在你身边的那些人，因为爱情可能只是暂时的但友情是一辈子的。你必须找到除了爱情之外，能够使你用双脚坚强站在大地上的东西。

　　记得要常常仰望天空，记住仰望天空的时候也要看看脚下。相信你的直觉，不要招惹别人，也不要让别人来招惹你。永远不要跟别人搞暧昧，因为你玩不起！做人可以低调，但有时也要强悍一点，被欺负的时候，一定要讨回来！但是一定不要记恨，小人之见随他们去好了，怜悯会使你高贵。要快乐、要开朗、要坚韧、要温暖，要自信，甚至是自恋一点，时刻提醒自己：我值得拥有最好的一切！

　　当青春散去，当岁月老去，当年华逝去，当爱情远去，当幸福沉淀在回忆，请记得，我们要以爱的名义爱自己！一个连自己都不爱的人，怎么会去爱别人？又怎么会有人来爱你？
