---
layout: post
title: 人生不能重来，珍惜当下
date: 2016-11-20 
tags: 文章  
---

昨天，已经从我们生命中流走；
明天，在我们生命中是个未知数；
今天，才是我们应该把握和珍惜的时光……

人生不能重来，珍惜当下　　在生活中我们经常听到这样的话，“如果让我回到从前，我会……”“如果以前那次我抓住了机会，我就……”听到这样的话你是不是觉得很熟悉，因为我们自己也许就刚刚说过或者曾经说过，不要着急否认吧，朋友，这没什么难为情的，因为我们每一个人都曾经说过同样的如果和作过同样的假设，人生是不能重来的，所以我们只能对过去寄予幻想，所不同的是，有的人一辈子都活在对过去的幻想和假设中，而明智的人只是偶尔想想和说说，更多的时间是在设计现在，憧憬未来。

　　人生没有两条完全相同的道路，正如世界之大，却没有两张完全相同的面孔一样，可以相似，甚至惟妙惟肖，但绝不会不差分毫。比如你可以借鉴前人的人生经验，追寻前人的脚步，但沿途看到的，却绝对不会是相同的风景，和你相伴同行的，绝对不会是相同的旅伴，所以面临的，也绝对不会是相同的机会。每个人出身的不同，学识的不同，才能的不同以及机遇与性格的不同等等，决定了各不相同、千差万别的人生道路。踩着别人的脚印前行，你迟早会发现，前方已经没有了路，而我们要做的，是在前人没有走过的地方，踏出一条新的路，一条属于自己的人生之路，命运，不能复制，人生，无法重来。

　　人生的旅途，千条万条，分支无数，每走一步，都需要作出艰难的选择，没有谁会事先知道，哪一条是死胡同，哪一条通向光明？我们会无数次的站在人生的十字路口上，无数次的面临着不同的抉择，向左走，向右走？没有经验，没有向导，没有提示，没有路标，一切都要凭借自己的智慧和勇气，做出选择和决定，正因为人生的舞台没有彩排，也没有重演，所以人生路上我们的每一个选择和决定，都必须深思熟虑，三思而行，对自己负责，对命运负责，对不能重新来过的人生负责。

　　因为前途莫测，所以充满了诱惑与挑战，因为无法重来，所以更显悲壮与豪迈。正是由于压力与挑战并存，诱惑与机遇同在，人生才如此的波澜壮阔、多姿多彩啊！世界上不存在完美无缺的人生，也不存在一帆风顺的人生之路，每个人的人生旅途中都难免会有磕磕绊绊，步履蹒跚的时候，都会走弯路和走错路，没关系，朋友，走累了就歇一歇，跌倒了就爬起来，掸掸身上的尘土，继续上路。

　　成功者之所以成功，是因为他们目光始终坚定的眺望着前方，而失败者之所以失败，是因为他们不敢正视前方的旅途。成功者懂得，挫折和磨难是人生必须的历练，风雨过后总会见彩虹，更懂得人生不能重来，所以更加珍惜生命的时光，只争朝夕，而失败者却因为遭受到偶尔的挫折打击，就对前方的坎坷充满了畏惧。他们惧怕前方的泥泞和坎坷，恐惧旅途的荆棘和风雨，所以止步不前，只会抱怨着生活的不公和人生的艰辛，他们其实也知道人生不能重来，但他们不知道的是，现在和未来却可以自己掌握和争取。

　　字写错了可以擦掉重写，画画错了可以撕掉重画，惟有人生之路，走错了却没有归途，所以我们要慎重的对待人生中的每一步，但这并不是让我们在人生的旅途中瞻前顾后止步不前，也并不是说走错了一步就会满盘皆输万劫不复了，人是中更重要的是，百折不挠的意志和勇于认错的态度，发现走错了就重新调整人生的坐标和前进的方向，成功的道路千万条，条条大路通罗马，只要我们坚持不懈，永不放弃，终会另辟蹊径，殊途同归，赢得最后的成功和幸福。但不可否认的是，有的人可能为了调整那走错的那一步，会付出了终生的努力，可是，那努力和奋斗的过程，不就是成功的人生么，努力过，就没有失败，付出了，就无所谓赢输。

　　人生不能重来，人生也无法预知长短，但我们可以控制的，是人生的内容，是人生的质量，是生命的品质，是生命的宽度，庸庸碌碌没有追求的人生，即使再长也只是一部吃喝拉撒的流水帐，乏善可陈味同嚼蜡，而拼搏进取充实丰满的人生，即使很短也是一首清新隽永的小诗，寓意深刻回味无穷。

　　人生不能重来，所以我们要更加珍惜现在，珍惜现在的生活，珍惜现在的拥有，不要悔恨过去，不要抱怨命运，因为在悔恨和抱怨中过去的每一分每一秒，都是我们不能重来的人生啊！
